청각장애인을 위한 자막입니다
♥ 하니자막 ♥
http://cafe.naver.com/angelsmelody
자막스샷&싱크:한빛 / 타이핑:귀여운토끼
박훈!
안나야!
으샤!
자, 자, 스캔 들어갑니다
잠깐만, 나 힘들어
내리지마, 내리지마
시선 피하지 말고 내 눈 똑바로 봐
-아...
-힘들면 빨리 끝내자고
야, 봐, 봐
촉이 옵니다, 촉이 옵니다
촉이 옵니다
그 여시 아줌마한테 안 넘어갔네
굿보이, 잘했어
원래 나 같이 양아치 같이
생긴 애들이
양아치 짓 안해
뭘 몰라
그치?
들어가자
참
아...
형 아직 안 들어왔나 봐요
네
꼭 새색시 같아요, 신랑 기다리는
찌개는 끊어놨고요?
네
그냥 한 말인데
(노래)
저 여자가 미쳤네
미쳤어?
어디서 술을 마셔
막 살기로 한거야?
취한 척 해보려고
몸이 심심해서
아이고, 참...
안녕하세요?
들어가자
진상이 형은 뭐래?
연락 없어?
비켜. 비켜!
이 인간 토낀거야
내 이럴 줄 알았어
사고 치셨나 봐요
엄청 큰 사고 치셨나 보다
진짜 크셨나 보네
아이씨, 몰라
아이! 잠깐만, 진짜..
아이씨..으씨...
아, 깜짝이야
아... 깜짝이야
아, 놀랐잖아요!
밥 먹었어요?
아직
찌개 끓여놨는데
어때요?
아빠가 작업실로 쓰던 공간
자기가 쓰는 기분
우와~ 아버지가 작업실로
쓰시던 공간을
아들이 작업실로 쓰는 기분
어떠냐?
뭔가 되게 있어 보여
대를 잇는 명문가 느낌이랄까?
아빠 언제 돌아가셨는지
물어봐도 돼요?
여덟살때
되게 일찍 돌아가셨네?
어디 아프셨어요?
사고로
나랑 같이 소리 따러 갔다가
되게 충격이었겠다
지금 생각해 보면 다행인 것 같아
그 자리에 내가 있었어서
혼자 가시게 두지 않아서
죽더라도 누가 옆에서 손만 잡아주면
겁먹지 않고 죽을 수 있지 않을까
(노래)푸른 봄날에 꿈처럼 다가온~
누가 부른 거야?
나
(노래)영원할 줄 알았네
나 여섯살 때 아버지가 녹음해준 거
피아노는 우리 누나
(노래)떠나가도 좋소
나를 잊어도 좋소
내 마음 언제나 하나뿐
아, 어떡해, 되게 이상해
(노래)더 더 더 사랑 못한 지난날들을
나 지금 얘 좋아하는 거야?
얘도 지금 살아있는것 같아
살아있어
여기
(노래) 깨어날 수 없는 꿈
어~ 어떡해
뜻도 모르고 너무 용감하게 불러
(노래)사랑하오 영원히 사랑하오
그 여름 바닷가 행복했던 노래...
아니, 처음엔 저도 긴가민가했어요
또 생긴 건 멀쩡하게 생겼어
그런데 그게 자꾸 뭐가 보인대
그런데 그게 또 그대로 다 돼요
아니, 보이면 또 다 되는 게 아니고
중간에 또 안되는 것도 있어
그게 더 문제야
죽기 전에 그 여자를
생각하고 있었어요
처음 만났을 때부터
매순간을 아쉬워하면서
왜 더, 더 마음껏 주지 못했나
그 아쉬워하는 감정이 강렬해서
시간을 뚫고 현실로 흘러
들어온 것 아니었을까
죽는 순간에 득도한다는 말 들어봤나?
모든 사람은 죽는 순간에
분명히 알게 돼
두려울 건 아무것도 없었다는 거
그때 알았지?
네
인간의 감정은 딱 두가지로 수렴돼
두려움 아니면 사랑
하나는 가짜 하나는 진짜
자네는 진짜를 알아버렸고
그래서 사랑으로 아낌없이
돌아섰을 때
상황은 바뀌었던 거고
근데 왜 주춤해?
아, 왜 이렇게 빨리 끝나요
최면이라도 걸어봤어야지
필요 없어. 자기 갈 길 알고 있는 놈이야
잠깐 겁나서 온 거지, 걱정 마
다시 갈거야
(순택)아이, 그래도 그렇지 좀.
여기까지 왜 찾아왔겠어요? 내가!
다른 데 가, 그러면
(순택)아이씨, 진짜!
(노래)더 더 더 사랑 못한
지난 날들을 후회하오
한번만 더 듣자
다른 거 듣자
한번만 더
아, 왜!
(노래)엄마야 누나야 강변 살자
설마...
맞아, 누나
(노래)뜰에는 반짝이는 금 모랫빛
우와
(노래)뒷문 밖에는 갈잎의 노래
아, 이 조그만 게
(노래)엄마야, 누나야 강변 살자
참 귀여웠던 박수경
넌 어디로 날아갔니
어디로 날아갔니
(카메라 셔터 소리)
웃어! 웃으라고!
아, 예쁘다!
죄송합니다
(남자)제수씨, 많이 먹어요
저희 집들이에 환영합니다
(손님)아유, 축하드립니다
(박수소리)
환영합니다
짠 하시죠
-짠, 짠, 짠
-(남자) 축하드립니다
여기, 여기 화장실 깨끗하고 좋네
화장실이 어디예요?
저쪽이요
지금 뭐야, 짠 한거예요?
-(남자) 진짜 맛있어요 맛있어요
-그래, 맛있더라
한마디만 하겠습니다
우리집에선 앉아서 쌉니다
흘리면 죽습니다
조심해
이렇게 할거야
(박수소리)
짜잔. 까꾸까꾸까꾸까꾸
짜잔
자기야, 너무 예뻐
어! 놀랐잖아! 인마!
토겼을 줄 알았더니
웬일이래? 집에 다 기어들어오고
생각보다 책임감 있으셔
역시 핏줄이 끊긴 힘든거야
그렇지?
야! 너! 이씨..
이 개짐승!
너 어쩌다가 둘이... 한 거냐!
내가 그걸 알면 기억이 있다는 거고
기억이 있을 정도의 정신에 그랬다면
나 완전 미친놈인 거고
이 형 알고보면 이런 식으로 여기저기
막 사고 치고 돌아다니는거 아니야?
그만해라
나 지금 그 어느 때보다도 진지하다
진지는 개뿔
내가 형을 몰라?
적당히 뭉개다 토낄 거면서
토겨?
괜찮아, 괜찮아, 다 이해해
나 이런 상황에서 막 내 식구 편들고
그렇게 꽉 막힌 사람 아니야
형 마음 다 알아
한창 나이에 박수경으로
종신형 떄려맞기엔 좀 그렇지
어떻게든 항소라도 하고 봐야지
그냥 적당히 치고 빠져
뭐, 치고 빠져?
우리 누나도 꽉 막힌 사람 아니라
받을거 받고 쿨하게 보내줄거야
이 자식 봐라. 싸가지 봐라, 지금
야! 받긴 뭘 받아!
애가 뭐 물건이냐?
계산하고 말고 하게?
너 지금 너네 누나 일을
그렇게 양아치처럼 말하고 싶냐?
양아치.. 이씨..
이 개진상이 웃기네!
생각해서 말해줬더니
어디다가 덤터기?
왜, 놀랐냐? 내가 네 생각
너무 딱딱 말해가지고?
이게 진짜 가뜩이나 열 받는데
너 진짜 아침부터 한판 떠 볼래?
그래, 떠! 어디 한번 떠 봐!
야, 야, 야, 야
-이 자식이 진짜 보자 보자 하니까
-너 이리와!
야, 이 자식아. 아! 아! 아!
(비명소리)
아이씨
박훈!
너
내가 진상이한테
한번만 더 개기는 순간 죽는댔지?
아니, 형이 나보고 양아치라고
잘못했어
너 나이대접 똑바로 받고 살랬지?
너! 너!
-오늘 이 자식 죽인다
-어?
개길 땐 죽이는 거야
설 잡으면 다시 기어올라
다시 기어오르기 전에 확실하게 죽여!
이 자식을 죽이기 전에
이 방에서 못 나간다
확실하게 죽여
다이... 매형 잘못했어
매...
마형 아니야!
그냥 형이라고!
으이씨.
으씨!
너만 어색하고 끔찍한 거 아니야
나도 그래
심각해질 거 없어
너랑 나 부부사이 절대 안되는거
너도 알고 나도 알아
20년동안 넌 동생이었고
난 누나였어
난 이민 갈거고
넌 그냥 지금처럼 자유롭게 살면 돼
그러니까 괜히 미적거리지 말고
짐 싸서 나가
그냥 나가, 괜찮아
내 애잖아
너
나랑 키스할 수 있어?
하루 준다
나랑 키스할 수 있는지 없는지 생각해봐
그럼 답 나온다
(뻥소리)
아, 피곤해
꺼져!
아, 똥 마려
뭐야? 뭐 둘 다 똥 마려운거야 뭐야
조심해라, 넘어진다
더러워, 진짜
애네 왜 안나오냐?
만들어 싸냐!
아, 더러워, 진짜. 뭘 먹은거야
아, 저...
이렇게 진짜 나와 주실지 몰랐어요
그냥 예의상 하신 말씀인 줄 알았는데
아니, 이상황은 진짜!
사람 한번 보고 어떻게 알아요?
감사합니다
제가 지금 뭘 감사하냐면요
정말 예뻐주셔서...
제 눈에만 그런 거죠? 죄송합니다
(휴대전화 알림음)
(도경)고맙다
죄송해요, 핸드폰 보는 거 아닌데
아니에요, 아니에요
편하게, 편하게 하세요
끌까요?
예, 편하게 꺼주시면 좋고요
끌게요
고맙습니다
(박훈)후~ 시원하다
박훈, 내가 운전해?
응, 네가 하지 누가 하냐
나 2종 오토야
빨리빨리 와
(해영)내일이면 결혼이네, 어때?
이런 말 뭐하지만
우리 엄마, 아빠 다 초긴장
언니처럼 전날 파토낼까봐
(해영)치, 말은 바로 하자
내가 파토낸 거 아니다, 당한거다
(서희)이제 괜찮은 가봐
다앴다고 하고?
그럼 괜찮지
(서희)부케 받기로 했던 친구가 남친이랑
헤어져서 울고불고 난리야
그런 애한테 그냥 부케 받으라고
할 수도 없고
(해영)걱정마. 이 언니가 받아줄게
(서희)응? 진짜?
언니, 결혼식에 올거야?
(해영)그럼 니가 결혼하는데 안가니?
엄마가 언니 안 올거랬는데
큰엄마도 언니 안올거라고
걱정마 가서 이 언니가 부케 받아줄게
(작은엄마)진짜 오게?
네, 왜요?
(작은엄마)아니, 난 너 불편할까봐
불편할 게 뭐 있어요
(작은엄마)아니, 네가 라디오에 대고
떠든게 있어서
네 결혼 아주 요상하게 깨진 거
다들 아는데
(해영)여기서 결론은
제 결혼을 깬 그 남자랑
제가 사귄다는 거죠
(서희)진짜?
(해영)응, 진짜 그러니가 부케는
내가 받는 걸로
제가 받겠습니다, 작은엄마
(서희)대박. 어떻게 생겼는지 궁금하다
(해영)좋았어. 내가 내일
결혼식에 데리고 간다
작은엄마, 진짜 깜짝 놀라실 겁니다
이 사람 진짜 물건입니다
심지어 손도 섹시해요
어우씨, 생각하니까 또 보고 싶다
(작은엄마)형님, 해영이 얘 얘기 진짜예요?
진짜 그 남자랑 사귀어요?
읽었는데 왜 반응이 없어요? 형님!
깜짝이야
어딜 데리고 와. 누굴 데리고 와!
왜?
몰라서 물어?
그 놈이랑 사귀는 너도
미친년이라고 욕먹기 딱인데
둘이 쌍으로 붙어다니면서
무슨 욕을 처먹으려고
집안 잔치에 데리고 와?
그냥 편 되어주면 안돼?
누가 뭐라고 안 그래도
지금 그사람 마음이 제일 불편해
그냥 고내찮다, 잘 견뎌라
어깨 두드려주면 안돼?
그사람한테 보여주고 싶다고
우리 집에선 너 뭐라고 안 그런다
그러니까 기죽지 마라, 괜찮다
조용히 사귀다 말아
사귀다 말거 아니라고
(쿵소리)
아...
야, 이씨.
뭐? 밥 먹는게 꼴 보기 싫어졌어?
그게 여자한테 할 말이냐? 어?
형님
어떻게 여자한테 그런 말을
하게 할 수 있어, 새끼야!
솔직하게 말하라고 그랬어야지!
아이씨
그래서 그 여자 떨어졌다며요
그럼 성공한거잖아요
너 이 새끼 이리와
왜요?
이리와, 이 새끼야
너 죽었어
왜요
이리와, 이 새끼...
에이, 새끼야..아..
내가 제대로 했어야지
너 같은 놈 말 듣고
에휴. 왜, 형?
차고 나니까 아쉬워요?
아니면 이 마음이 막...
아.. 이렇게 막 아려요?
에이씨. 박도경
내가 너를 어떻게 해야 되냐
어떻게 해야 되냐, 널
(자동차 달리는 소리)
(초인종 소리) 딩동
해영이 전화 왔었나?
결혼식 같이 가자고
안 왔습니다
내일 해영이 사촌 동생 결혼식이야
자네 데리고 간다고 난리야
그거 팔푼이라
사귀면 다 결혼하는 줄 알아
안 그렇잖아, 요즘 것들은
별짓 다 해도 결혼이랑은 별개잖아
우리 해영이 벌써 앞뒤 재지 않고
자네하고 결혼 생각해
자네, 쟤. 그렇지?
해영이 좋아합니다
뒷말이 없잖아
'결혼하겠습니다'
미안하네, 구식이라
집안 잔치에서 어른들한테
인사시키면 결혼하는거야
그런 자리에서 인사하고
헤어졌다고 하면
결혼 깨진거랑 같아
어른들한테는 그래
해영이가 그냥 가서
밥 한 끼 먹고 오자고 해도
자네는 그런 생각으로 오면 안돼
죽었다 깨나도 우리 해영이하고
결혼하겠다 싶으면
내일 오고
아니면 오지 마
조금이라도 걸리는 거 있으면 오지 마
우리 해영이 벌써 결혼 한번 깨졌고
그딴 식으로 또 깨지는 거 못봐
뭐래?
저놈 아니야
(휴대전화 진동음)
어
(해영)왜 이렇게 늦게 받아요?
씻었어
씻었어...
미안. 내일 뭐해요?
지방에 녹음 있어서
오후에나 오는데
아, 그래요?
나는 내일 사촌 여동생
결혼식이 있어서
저넉때 집에서 보자
맛있는 거 해줄게
우와, 진짜?요리도 할 줄 알아요?
잘해
결혼식에서 적당히 먹고 와
알았어요
뭐 좋아하는데?
(해영)다
뭐 특별히 좋아하고 싫어하고
그런 거 없어요
내일 술도 한잔 할까?
술도 마신지 되게 오래된 것 같애
열흘은 된 것 같애
내가 왜 그렇게
술을 마셔댔는지 알았어
행복하지 않아서야
요즘은 술을 안 마셔도
술 마신 것처럼 기분이 좋아
고맙다
내가 더 고맙지
어우... 깜짝이야
안 자고 뭐해
신경쓰지마
그 사람 결혼식 안와
어차피 못 왔어, 일 있대
나 찾았니?
준비됐니?
어? 아니, 아니, 그게...
키스할까?
아..그..아니.. 그, 그래가지고
뭐 저기 기웃댄 게 아니라...
그런 거 아니야
절대 그런 거 아니야
아니야, 아니야, 아니야
준비되면 말해
자신 없으면 포기하고
뭘 준비해
어떻게 준비해
이미 아닌데
되겠냐고
(사진기자)자, 신부님
높이 던져주시면 됩니다
자, 던지세요
나이스 캐치
(박수소리)
쟤 또 결혼해?
이제.. 저기.. 이제..
또는 아니고요
그때 안했잖아요
그럼 그놈이랑 다시 하는 거야?
어머니, 이따 제가 집에 가서
아주 소상히 말씀드릴게요
쟤 또 결혼하니?
이따 얘기해줄게
(사진기자)자, 한번 더 갈게요
이번엔 예쁘게 살짝
살짝 던져주시면 됩니다
자, 던지세요
(박수소리)
아우, 짜
뷔페만 먹으면 입이 짜
됐어
나는 결혼식장에서
진짜 예쁜 신부를 못 본 것 같아
그냥 예의상
예쁘다 예쁘다 그러는 거지
나중에 나 결혼할 때
누가 예쁘다 그래도
절대 속지 말아야지
그냥 집에 있지
뭐 하러 따라 나와
집엔 그 분이 계시잖니
뜸 들이지 말고 빨리 결정해
어떻게 결정하든 누나나 나나
너 원망 안해
도경아, 넌 너네 누나랑
키스할 수 있겠니
미쳤나
내 마음이 지금 그 마음이야
이제 이해 좀 되니?
키스할 수 있는지 없는지만
셍각해보면 답이 나온다는데
이미 답은 나온 것 같은데
그래도 어떻게든 뭔가
해보기는 해봐야 될 것 같은데
진짜롤 답이 안 보인다, 이거
뭐해?
오해영 투한테 요리해주게?
어이씨. 이름 똑바로 못 부르냐
아니, 이름이 같으니까
만난 순서대로
오해영 원, 오해영 투
미안해
미안하다고
아니, 그리고 넌 인마
여자한테 요리할거면
이 형한테 먼저 물어봤어야지
이딴 걸 왜 사니, 이딴걸
내가 또 스탠포드 여성 요리학과 나왔잖니
자, 남자가 여자한테 요리해줄 때는
메뉴가 중요한게 아니야
무조건 요리하는 액션이
멋져 보이는 메뉴로 골라야 되는 거지
예를 들어서 후추 그라인더
이렇게 싹싹 돌리는거, 이거
싹싹 이거
이 액션에 또 여자들이
뻑뻑 간단 말이야, 어?
또
어, 레몬즙 짤 때 한 손으로
레몬즙 한 손으로 지금 꽉 짤 때
이 팔에 근육하고 힘줄
쫀쫀하게 나오는 거
이거에 또 여자들이 뻑 간다
소금 뿌리는 거?
아, 이거는 요즘 약간 식상해
괜히 따라한다고
욕 먹을 수도 있고
그러니까 레몬즙 짜는 거나
후추 그라인더 쓸 수 있는 메뉴로
골라야 되는거지!
그래서 언제나 정답은 파스타라는 거!
해영이 한식 좋아해
나 방금 봤니?
여자 얘기할 때 엄청 신나 하는 거
나 왜 이렇게 안됐니
야, 누나 메론 좋아해
너 나 먹이니?
집에 간장 있더라
날 찾았니
준비됐니?
아니
키스할까?
준비되면 말해
비켜!
아!
아이씨
오유, 비쥬얼은 일단 합격
응? 각 안나오네
그냥 먹어
있어봐요. 나도 원래
이런 거 잘 안 찍는데
그쪽이 해준 밥 처음 얻어먹는 건데
기념으로 남겨둬야지
됐다
(카메라 셔터 소리)
잘 나왔어
-먹어
-응
어디
오~ 제대로인데?
국물도 따로 냈나봐
대단한 걸?
(박수소리)
못하는 게 뭐예요?
닭살 돋는 거 못하죠?
내 볼 꼬집고 '귀여워, 귀여워,
귀여워' 이런 거 못하지?
그렇지?
이따가 해줄게
빨리 먹자
천천히 먹어
먹는 거 예쁘다는 말
오늘은 안 해주나?
시켜서 들으면 기분 좋나?
예뻐
오해영 오늘 계 탔다!
누나
24시간 지났다, 가라
아, 누나 좀!
알았잖아
너랑 나는 키스도 힘들다는 거
그런데 한 이불 덮고
부부 생활을 어떻게 하겠니
안되는거야!
미적거리지 말고 깨끗하게 나가!
어떻게 깨끗하게 나가!
깨끗하게가 돼? 애가 있는데?
괜찮아, 부담 갖지 마
네 책임만은 아니잖아
애는 내가 잘 키울게
그리고 내가 이민 가기 전까진
여기 오지 마라
누나는 나랑 키스할 수 있어?
할 수 있어
진짜?
저기, 저기. 저기...
덮치기 없기
아, 알았다.
진상아
자
응
짠!
고3 때 어떤 남자애가
나한테 쓴 편지인데
되게 귀엽다
오늘 편지 정리하다 발견했는데
얘 되게 귀여워
들어 봐요
나 고등학생 질투 안한다
하굣길에 소리 내어
엉엉 울며 가는 너를 봤다
우는 널 보며
내 마음은 덩달아 무너졌다
위로해주고 싶었다
그러나 우는 널 방해할 수 없었다
난 그냥 네 뒤를 졸졸 따라갔다
행여 울다 쓰러지면
널 안아줘야 했으니까
어떤 놈이야
무슨 일일까?
무슨 일인데 저렇게 통곡을 할까?
장국영이 죽어서
라고 했을 때
난 내 사랑하는 여자를 울리는
국영이 형이 미웠고
국영이 형이 부러웠고
국영이 형이 되고 싶었다
도경이 형이 좀 보잔다고 해라
집에 들어와 장국영 사진을
다 찢어버렸다
난 분노했다 귀엽지?
왜? 귀여운데
뭔데?
고등학교때 너한테 왔던 연애편지
(해영)읽어보자마자 너한테 갔어야
되는 편지라는 걸 알았지만
주기 싫었어
괜찮아, 공부가 뭐 대수라고
(해영2)따뜻한 부모님 사랑 속에서
평온하게 살아온 너한테
한 남자의 애정까지 보태주기 싫었어
뺏기는 기분이었어
살면서 모든 편지를 다 버렸지만
이것만은 버리지 못했어
내 게 아니였으니까
언젠가 웃으면서 이 편지를
돌려줄 수 있는 날이 오지 않을까?
너를 부러워 했다고 고백할 수
있을 정도로 내가 괜찮아지면
이 편지를 돌려줄 수 있지 않을까
그런 날이 오길 바라면서
버리지 못하고 있었던 것 같아
괜찮아지진 않았지만
지금 돌려줘야 될 것 같아
돌려주고 괜찮아져야 될 것 같아
나 해보려고, 가보려고
이 편지가 네 손에 들어가는데
13년이나 걸렸다
미안해
그 편지 쓴 남자애한테도 미안하네
(해영 속으로)난 내가 그 애를
붙들고 산다고 생각했다
그 애는 날 붙들고 살았다고 한다
그걸 안 지금
난 행복한가? 위로가 되는가?
왜 우울한 걸까?
(유리창 깨지는 소리)
나쁜년! 잘 먹고 잘 살아라!
(해영)어쩌면 그때 우리집 창문에
돌을 던졌던 남자애도...
야!
정말로 나를 좋아했던 건 아니었을까?
어
이강용?
(해영)응, 이강용
7반 아니면 8반이었던 것 같은데
어! 여기 있다
걔 사진 좀 찍어서 보내봐
어
봐봐
아니, 안 봐도 돼
봐봐, 어떤 놈인지
-됐어, 안 봐도 돼
-줘봐
봐서 뭐하게
아니야, 아니야, 아니야
줘, 봐봐
하지마, 안 봐도 돼
잠깐만, 잠깐!
잠깐, 잠깐, 잠깐
어, 왜?
(해영어머니) 어디야?
희란이네
어, 나 오늘 자고 갈거야
진짜 희란이네야
바꿔봐, 희란이
아씨
내가 나이가 몇인데
일찍 들어오라 마라야
줘버렸으면서 왜 그래?
이 사람보고 나 가지라며
내가 지금 거기 가?
끌려 나오기 전에 들어와
(TV소리)
(문 열리는 소리)
통금 시간만 지키게 하면
장땡인 줄 알지?
일찍 들어오게 한다고
할 짓 못하는 줄 알아?
대낮에도 다 해!
연애를 하려면 좀 조용히 하던가!
아씨, 진짜
세상 사람이 다 알게 칠렐레 팔렐레
쓸개 빠진 년
너 그놈 집에 들락거리면서
밥해주는 거 걸리는 날엔
내 손에 죽을 줄 알아
차려준 밥 먹고 왔어
왜 그놈이 차려주는 밥을 먹어?
만나다 말 놈이 차려주는 밥을
왜 처먹어?
집구석에 밥이 없어?
만나다 말 사인지 아닌지
엄마가 어떻게 알아!
저기... 하지 마, 응?
저기... 진짜...
내가 그놈한테 그랬어
죽었다 깨나도
너랑 결혼할 마음 있으면
서희 결혼식에 오고
아니면 오지 말라고
안 왔잖아, 그놈!
아이, 일이 있었겄지
너 이미 사돈의 팔촌까지
소문 다 났어
더는 안돼
그런 줄 알고
만나려면 조용히 만나
아이, 저...
(흐느끼는 소리)
그런 얘긴 뭐하러 해!
왜 사람 부담 주고 그래!
결혼 안해도 된다고!
안 할건데 잔치에는 왜 데리고 와
오늘 결혼식장에서
엄마, 아빠 불쌍할까봐 그랬어
나 가지고 수군대는 거 뻔히 알면서
아무 말 못하고
고개 숙이고 있을까봐 그랬어!
그 사람 오면 그렇게 고개
숙이고 있지 않았어도 됐잖아!
(휴대전화 벨소리)
여보세요
목소리 왜 그래?
울었어
왜?
엄마한테 맞았어
희란이네라고 뻥쳤다고
아씨... 맨날 때려
내가 나이가 몇인데
울지마
엄마가 째려봐, 끊으래
이따 전화할게
죽는 순간에
이 타이밍을 돌아본다면
아무것도 아니다
아끼지 말고 가자
누나! 괜찮아?
됐다, 그만해라
누나, 진짜... 미안해
내가 수없이 많은 여자들이랑
키스해봤지만
솔직히 진짜 누나랑은...
알았다, 가라. 애썼다
아니, 근데 내 애인데
어떻게 그냥 가냐고
춤만 춰봐
(음악)
여기 맥주 하나 더 주세요
네
아유...
동네에 이런 치킨 집이 다 있었네
대낮에 웬 치맥?
세상 다 가진 것처럼 신나 하더니
그새 또?
나 왜 맨날 사랑만 하면
비굴해지는 것 같을까?
발로 차일 때까지 사랑하려고 했는데
더 많이 좋아해도
상관 없다고 생각했는데
마음이 또 안 그러네
아직도 그 얘기니?
난 솔직히
박도경이 너랑 당현히 결혼할 거라고
생각한 네가 더 이해 안가
그런건 괜찮은 사람인가 아닌가
좀 더 사귀어보고
판단해야 되는 거 아니니?
사랑의 감정은 한번에
뭉텅이로 훅 들어오지
그렇게 쪼개 쪼개 순차적으로
들어오지 않지 않나?
손잡고 싶다, 이제 자고 싶다
이제 결혼하고 싶다
그렇게 단계별로
밟아가지 않던데, 난
사랑하는 순간 이미 머릿속으론
같이 뒹굴고 결혼 생활 하고 있어
나만 그래?
어, 너만 그래
응, 그렇구나
(휴대전화 진동음)
왜 안 받아?
나도 한번 튕겨보려고
(음성안내)전화를 받을 수 없어
소리샘으로...
너 혹시...
신경 쓰지마
사채야?
얘
나랑 하루 이틀 거래한 애 아니고
괜히 그러는 거야
나 이자 밀려도
한번도 뭐라고 그러는 애 아니야
금방 풀어줄 거야
신경 쓰지마
그거 막으려고 다른 데서
돈 끌어다 쓸 생각하지 말고
그냥 둬
걱정마, 엄마가 해결해, 응?
괜찮다고, 그냥 두라고
어려서 학교 끝나고
깡통 치면서 집에 오다 보면
깡통에 정이 들어
그냥 두고 집에 못 들어갔어
그냥 깡통이다, 깡통일뿐이다
그러고 들어갔어도
다시 나와서 주워들고 들어갔어
예뻤다
왜 전화 안 받아?
화나서
왜?
우리 서로 대따 좋아 죽는 줄 알았는데
나 혼자만 대따인 것 같아서
100만큼 좋은 건 아니다
89만큼 좋은 거다
그런 거면 말해요
내가 89로 맞춰줄게
그쪽도 100인줄 알았는데
89로 느껴질때마다 내가...
좀 기분이 그래
그러니까 맞춰줄게, 말해
100이야
그쪽이 말하는 100이랑
내가 말하는 100이랑 다른 것 같다
진짜 100이야
화났다고 나 다시 그쪽 된거야?
가요
한번 안고 헤어지자
그냥 헤어지면 기운 빠질 것 같아
나도 화날 것 같애
가요
다 뺏겨줄게
완전히 망해줄게
팔 하나 달라면 줄게
다리 하나 내놓으라면 내놓을게
살려만 주라
들어와
거기 CCTV 찍혀
어느 햇살 좋은 날
내가 아끼는 양복을 쫙 빼 입고
걸어가고 있었는데
아니, 갑자기 어떤 새끼가 이유 없이
무르팍을 빡 가는거야
아... 아... 물어봤어
'대체 왜 이러십니까?'
그런데 이 새끼가 뭐라는 줄 알아?
실수였대
아니, 사람 이 모양 이꼴로
만들어놓고 실수였대
그런데 이게 끝이 아니야
가만 보니까 이 새끼가
내가 아끼던 그 양복을 입고 있네
실수로 무르팍 걷어차
양복까지 뺏어
너라면 이 상황에서 어떻게 하겠냐?
살려만 주라
(유리컵 깨지는 소리)
미안해
잠이 안와
화나
보고 싶어
와
와, 이건 89여도 와야 되는 거야
못 가
너 70이었니?
(도경 속으로)나는 죽기 직전 그녀를 마음껏
사랑하지 못했다는 걸 후회하고 있었다
그래서 다시 선택했고
여기까지 왔다
이제는 이렇게 죽으면
이 순간을 후회하겠지
솔직하지 못해서
솔직할 수 없어서
그녀를 오해하게 하고
마음 아프게 한 이 순간들을
한태진 그가 솔직하지 못한 말로
그녀를 힘들게 했던 것처럼
나도 지금 똑같은 실수를
저지르고 있는 건가
지금 솔직하게 다 말해야 하는 건가
나는 죽을지도 모른다고
내가 솔직하게 다 말해도
우린 여전히 지금처럼
행복할 수 있을까
내가 죽는다는 걸 알아도
그녀는 지금처럼 내 앞에서
계속 웃어줄 수 있을까
누가 이래놨어
누가 이래놨어!
이 정도 맞을 거 몰랐어?
난 알고 있었는데
내가 한 짓에 비하면 뭐...
망해주고 맞아주고 다 해야지
괜찮아
행여나 그놈 찾아가는 짓은
하지 마라
결혼식에 못가서 미안해
사정이 있었어
죽기 전에 널 떠나는 일은 없어
89 아니야
100이야
(해영 속으로)태진씨 마음의 상처가
아물었으면 좋겠습니다
우리 모두 마음이 편했으면 좋겠습니다
아무도 마음 아픈 사람이
없었으면 좋겠습니다
태진씨도
나도
그 사람도
(울음소리)
(도경 속으로)아직은 그녀가 웃는
모습을 더 보고 싶고
그녀가 더 행복했으면 좋겠다
아직은 더
(자동차 달리는 소리)
(순택) 그냥 그 여자한테
솔직하게 다 말해
한태진이라는 사람이
열 받아서 날 죽이려고 하는데
어떡하면 좋겠냐
(태진) 녹음실 건물은
오늘내일 압류될 겁니다
(진상) 한태진 이거 등치에 안 맞게
쪼잔하게 플레이 하네
아, 이거 함부로 설레도 되나요?
(수경) 이제 그만 집에 가라
(도경어머니) 어디 가서
굿을 하든가 해야지!
뭔 놈의 오해영들이 이렇게 꼬여!
(의사) 마음 편히 먹고 가봐
나도 자네 끝이 궁금하다